## Портфолио: инженер по тестированию

## Обо мне 
Привет!
<br>
Меня зовут Алёна, я начинающий тестировщик. <br>
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
``Jira``,``qase.io``,``Chrome DevTools``,`` Postman``,``Swagger``, ``SoapUI``, ``JMeter``, <br>
``Mockoon``, ``PostgreSQL``.

## Проекты
<p> Проект 1: "Тестирование личного кабинета для учителей Skyeng с помощью GUI"</p>

Описание: в расписание учителей добавлена новая функциональность — личные события. Преподаватель может использовать личные события для собственных встреч, которые не привязаны к ученикам платформы Skyeng. Для тестирования была составлена необходимая тестовая документация в формате тест-кейсов и чек-листов. По завершении тестирования были оформлены баг-репорты, а на основе результатов создан отчет с использованием метрик и выводом о готовности продукта к релизу.
<br> 
Цель проекта: протестировать новую функциональность и вынести решение о готовности продукта к релизу.
<br> 
Какие виды тестирования были проведены:
<li>тестирование требований;</li>
<li>приёмочное тестирование;</li>
<li>дымовое тестирование;</li>
<li>функциональное тестирование;</li>
<li>регрессионное тестирование.</li>
<br> 
Какие инструменты были применены:
<li>Miro для создания декомпозиции новой функциональности;</li>
<li>Qase, Sitechko (Checkvist) для написания тестовой документации;</li>
<li>Confluence для ведения тест-плана и отчета;</li>
<li>Jira для фиксирования баг-репортов.</li>
<br> 
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>написать тест-план</li>
  <li>подготовить тестовую документацию (smoke, функциональное, регрессионное, приемочное)</li>
  <li>провести тестирование (smoke, функциональное, регрессионное, приемочное)</li>
  <li>написать отчет о результатах тестирования</li>
</ol>

> <a href="https://github.com/ALENA2406/My-portfolio/tree/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%201">Ссылка на проект</a>

 <p>Выводы:<p>
<ol>
  <li>Согласно проведенному smoke тестированию не удовлетворяется одно из требований стейкхолдера, необходимо доработать функционал.</li>
  <li>В процессе регрессионного тестирования было обнаружено значительное количество багов в работе старого функционала.</li>
  <li>Необходимо уделить особое внимание части системы с большим количеством дефектов.</li>
  <li>Продукт к выпуску не готов. Требуется доработка основной функциональности.</li>
</ol>
  
<br> 

<p> Проект 2: "Тестирование личного кабинета для учителей Skyeng с помощью API</p>

Описание: в расписание учителей добавлена новая функциональность — личные события. Необходимо протестировать бэкенд на основе функционального чек-листа по личным событиям. Для тестирования была составлена коллекция запросов в Postman. По завершении тестирования был доработан отчет к первому проекту.

Цель проекта: протестировать бэкенд на основе функционального чек-листа по личным событиям.

Какие виды тестирования были проведены: API

Какие инструменты были применены:

<li>Swagger для чтения документации API на проекте;</li>
<li>DevTools для воспроизведения запросов в рабочей среде;</li>
<li>Qase, Sitechko для оформления функциональных проверок;</li>
<li>Postman для создания коллекции и автоматизации прогона;</li>
<li>Confluence для ведения тест-плана и отчета;</li>
<li>Jira для фиксирования баг-репортов.</li>
<br>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
   <li>дополнить тест-план</li>
  <li>подготовить тестовую документацию API</li>
  <li>создать коллекцию в Postman</li>
  <li>провести тестирование API</li>
  <li>дополнить отчет о результатах тестирования API</li>
</ol>

> <a href="https://github.com/ALENA2406/My-portfolio/tree/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%202">Ссылка на проект</a>
 
 <p>Выводы:<p>
<ol>
  <li>В процессе тестирования API были проведены проверки основной бизнес-логики сервиса: получение списка событий, создание, редактирование и удаление личного события.</li>
  <li>Основной функционал: получение списка, создание, редактирование и удаление, работает исправно.</li>
  <li>Получения списка событий за определенный период (даты и времени) можно было проверить только через API (невозможно проверить через интерфейс).</li>
  <li>Не везде были получены корректные статус коды в ответах запросов.</li>
  <li>При отправке невалидного запроса был обнаружен баг на стороне back-end (возвращался ответ с созданным событием).</li>
</ol>

<br> 

<p> Проект 3: "Создание запросов SQL" </p>

Описание: используя готовую базу данных, были написаны запросы различной сложности для вывода информации по заданным критериям. В дополнение к готовой базе данных были созданы таблицы с данными для последующей работы с ними.

Цель: научиться работать с БД и писать запросы на получение информации по заданным условиям.

Инструменты: pgAdmin
<br> 
> <a href="https://drive.google.com/file/d/1IkyBIc56a7ETsNo1cQxbKac8IM2azFin/view?usp=sharing">Ссылка на проект</a>
<br>

## Контактная информация
- Email: rozealena1991@gmail.com
